“ee

TRY
ies
Va &

Sutoeano eacee .
ElesserShaberbaft:
Camels are my shouce
tor stendy smoking
ther wit me toe Te

 
  
       

      

: re
1Cas comeer 1 itt, puasentts epreed
rite Fabra "Ae learn = 84 wich ary cheat trem the
wet Twchome Came fer mel A mid great: seertuand T eniered thr
‘ness Aad Comel — kaing cigareite” Tod
pews maton Te Crane aur avel apent

      
 
  
  
  
  

    
  
  
      

  

 
    

THEPWONS OFTeaTOR
Eibel Lames tna woh
Umarene mubtness 1m
worsen: Thace why
Comets are my omahe®

 
 
   

   
 

   

  
   
  

made my oom SOday

Heider iow Comet ot my fe Millions Prove
Came! Mildness in

their “T-Zones”
(T for Throat and f for Taste)

OU. 26 a smoker, know perfectly well that there is
only one sensible wap to test a cigarette. There are ne
short cuts = no tricks. The reliable sett — the one that gives
you the proper answer — 2 to emoke pack after pack, day
atter day Thar's why se many critical smokers hase made

    

  

   

 

   
 

 
 

   
   
   
 
  
 
    

 
   
  
 
  

 

“4 emaees te Camels

    

 

 
   
 

fp convinced mr for WD dere during the
f " atenquld gtent enna to They ve heen thes own Carat Mb Day Mildnew Tests. They've judged woke Comal aor
. i "  Bheeee Me rend ware” . rag! .
euler keep ar wri Re cnc Camel an a tiedy smoke not oe an cccasional cigarette, tastre amneunser

   

And noted thevat specials confirmed Camel mildnew
In 8 cuast-tociase test of Canset smokers In thos test of
hundreds of peopte wha smoked only Camels for 40 days,
the thrust of every smoker waa examined each week — 2
total of 2.470 examinations The dacwes’ dindings - Not
ome uagle cate of thrvat ereiation due te imohing Camels!

But make sour own $0-Das Test and be your own
Judge of Camel's chuice wobaccon, You'll discover why.

Caio ot Re buband wae ts MORE PEOPLE SMOKE CAMELS tr
einen "VMomnke 4 amel womans eam teats unm oes THAN ANY OTHER CIGARETTE cn Sil
sth fone Gemmoe meme TO mull’ Coed sed auld” Comets cane groad’”

   
   
       
   
    
 

   

     
     
    

  

BD Rete Tae re Wee Sine 8 E

 

me

 
 

“tf

a
wv ¥
DC DOCREE Bed New SAMO MOMBEINEES Free ALE DOLLA, emued T'S JOINER the eal. “EVE KORO mild corel
frame af emabers whe d
Both w mite tore
meld meld Camel’ dow
G Reerde, exemary

  
     

   
    
 
 

 
   

    

Comet 0 fia Tower

 

Ins Camels tor me”

   
      

Ad iia 14664A
This adsertnement appears ie /
wife. Bock Caner, September 11 Ie
Hatleer's, Hack Caves, Soptensber 24
Look, Back Cover, Sepaember 42
Progresive Farmer. Back Covet, October » ’
arm end Ranch with Southern Agnculturnt, Back Cover, Ocioher 7 :

       
 

  
 

   
  

SRT