~6-

Teil 2

Werden im ersten Teil nennenswerte Unterschiede zwischen RIA und GC
festgestellt, soll in einem weiteren Teil die Ursache der Divergenz gefunden

werden. Das Vorgehen, Dauer 1/9 Jahr, kénnte wie folgt aussehen.

Bei der GC miissen die Proben mit einem org. Lésungsmittel extrahtiert
werden. In dem Extrakt werden dann Nikotin oder Cotinin bestimmt. Bei RIA
wird die Probe nicht speziell vorbereitet, man geht direkt von einer verdtinnten
Probe aus. Stellt man nun Diskrepanzen in den Ergebnissen beider Methoden fest,
be ae - so kann man sich beim RIA auch einer vorbehandelten Probe bedienen.

Hier wire zu nennen:

- Extraktion mit verschiedenen Lésungsmitteln
~EnteiweiBung der Probe (Hitze, Salzfallung, Perchlorsdure oder Trichloressig-
‘sduréfaltung)

~Reinigung der Probe durch Ionenaustausch-, Adsorptions- oder Gelchromatographie. |
Das Ergebnis der Versuche soll eine Einteilung der stérenden Verbindungen in

eine Stoffklasse ermiglichen, so da8 in einem

Teil 3
die Ausarbeitung einer praktikablen RIA-Methode zur Bestimmung von Nikotin und
Cotinin im Urin mdglich wird. Dauver 1% Jahr.

un

o

=

an

— =
-_

a

=

z=