Johnson et al (3) bestimmten den Nikotin-— und Cotinin- Gehalt in Speichel,
Plasma und Urin von 10 Passivrauchern. Die Probanden wurden unter kontrol-
lierten Bedingungen dem Rauch einer Cigarettenabrauchmaschine ausgesetzt.
Der Gehalt an Nikotin und Cotinin wurde mittels GC und RIA bestimmt.

Fir Speichel und Plasma werden iibereinstimmende Resultate erzielt , wihrend

im Urin mittels RIA um etwa 30% hdhere Werte ermittelt werden.

Eigene Untersuchungen (4) fiihrten zu einem anderen Ergebnis. In einer
Feldstudie wurde der Nikotin- und Cotinin- Gehalt in Serum und Urin von
10 Rauchern bestimmt. Dabei ergab der RIA wesentlich hdhere Werte im Urin
wee "als die GC-Methode. Es waren fiir Nikotin 30-140% und flr Cotinin 90-300%

hdéhere Werte.

Die RIAs der erwadhnten Arbeiten (3,4) wurden von Dr. Haley, American
Health Foundation, durchgefiihrt. Vergleicht man nun die Ergebnisse aus
Dr. Haley’s Labor mit Ergebnissen anderer RIA-Labors., so ergeben sich auch
hier Diskrepanzen. Matsukura et al (5) fanden Cotinin-Werte im Urin von
Rauchern und Nichtrauchern, die um etwa Faktor 8 hdher liegen als vergleich-
bare Ergebnisse von Dr. Haley. .

Eine mdgliche Fehlerquelle bei der immunologischen Methode kinnten
Substanzen sein, die mit dem Antikorper kreuzreagieren und somit hdhere
Konzentrationen vortduschen. Beziglich der getesteten Nikotinmetabolite
ist der RIA so spezifisch, da® um mehrere Zehnerpotenzen hihere Konzentrationen

an kreuzreagierender Substanz im Vergleich zu Nikotin oder Cotinin nd&tig sind
um vergleichbare Reaktionen des Antigens zum Antikérper zu erhalten (6) (Tab.3).

Daraus kénnte man schlieBen, da&® Nikotinmetabolite nicht fiir eine
wesentliche Verfdlschung der Analysenergebnisse durch Kreuzreaktionen
verantwortlich sein kénnen. Eine andere Miglichkeit wire, daB nicht
Tabakstoffe, sondern kérpereigene Stoffe, die bei Rauchern vermehrt

ausgeschieden werden, den RIA beeinflussen.

in

o

—

—  - ON
_&

—_

a

e

~

|