-5- -

2) Geplante Studie:

Es gibt nur sehr wenige Labors, die zur Bestimmung von Nikotin und Cotinin
in Korperflissigkeiten RIA und GC anwenden. Meistens begniigt man sich mit der
Ausfiihrung einer Methode.

Die Problematik der Vergleichbarkeit beider Methoden wurde deshalb erst in
unserem Labor an einer begrenzten Probenanzahl (n=10) festgestellt (4).
Die Ergebnisse der Vergleiche von Letzel et al (3) sind ebenfalls nur an

10 Probanden entstanden und bestdtigen unsere Resultate nicht.

Im Forschungslabor Prof. Schievelbein soll nun der Vergleich zwischen
RIA und GC bei Urinproben nochmal an einer gréferen Probenzahl iberpriift
werden. Ein RIA fiir Nikotin und Cotinin wurde mit Hilfe von Dr. Haley,
American Health Foundation, New York, kiirzlich etabliert. Die GC-Methode
wird bereits seit lingerer Zeit in der Arbeitsgruppe Schievelbein durchgefiilhrt.

Das geplante Forschungsvorhaben soll 3 Teile,Gesamtdauer 1 1/2 Jahre umfassen.

Teil 1

Der erste Teil der Studie, Dauer 1/@ Jahr, dient der Analytik der Proben
mittels RIA und GC. Es sollen etwa 1000 Bestimmungen durchgefiihrt werden.
Die Proben (n=100) werden zweifach bestimmt, dazu kommen Standards und

Kontrollproben.

£

wn
o
=
a
=
—
o
(+
w