LEB Sache vn Le Bb | aA
cot i oe Lou Woluct ak Bbw 199 Daw
Se donot te, pha do ache I

Forschun shornaven

 

Ausarbeitung eines Radioimmunoassays zur
Bestimmung von Nikotin und Cotinin im Urin

von Rauchern und Nichtrauchern.

1) Problematik

Als Mefparameter zur Bestimmung der Rauchaufnahme bei Rauchern und
Nichtrauchern (Passivrauchern) werden Nikotin und einer der Haupt-

metaboliten von Nikotin, Cotinin, in Kérperfliissigkeiten gemessen.

Die Analyse erfolgt i.a. mittels Gaschromatographie (GC) und
Radioimmunoassay (RIA). Beide Methoden sollten natlirlich vergleichbare

Ergebnisse liefern.

Von verschiedenen Arbeitsgruppen wurde ein Methodenvergleich RIA — GC
durchgefiihrt. Gritz et al (1) bestimmten Nikotin sowie Cotinin in Serum
mit Hilfe von GC und RIA. Schievelbein et al- (2) verglichen Serum-Werte
von 199 Probanden mit den 2 Methoden. Wie in Tab.1 zu sehen, ergab sich
eine befriedigende Korrelation der beiden Methoden, was Serum anbelangt.

Tab.1 Bestimmung von Nikotin und Cotinin in Serum
Korrelation zwischen RIA und GC

eee

Korrelationskoeffizient

Autor Substanz n
eee
Gritz et al . Nikotin 9 0,95
1
m) Cotinin 19 0,94
Schievelbein Nikotin 162 0,76
ak etal (2) | Cotinin . 194 0,98 La |
t “= , =
- eS +

ory
ol

"Ww
NO