-Enmtwuorfi-

Bericht tiber die Messung
von
Nicotin, Nornicotin, Anabasin und Cotinin -:
in Gewlirzen

4. Teil des Projektes "GALENOS"

Im nachfolgenden Bericht werden die Ergebnisse von Messungen der
Substanzen Nicotin, Nornicotin, Anabasin, sowie Cotinin in Gewlir-
zen im Bereich von 2: ppm dargestellt.

Untersucht wurden zundachst zwei Gewlirze, die durch das Institut
Fresenius eingekauft wurden. Es handelt sich dabei um folgendes
Probenmaterial : - Schwarzer Pfeffer

- Paprika, Rosen scharf
Der Einkauf , sowie das Probenmaterial wurde dokumentiert.

Die Extraktion wurde dreifach mit methanolischer Kaliumhydroxid-
Loésung: (c = 0.05 Mol/L): nach der im ersten und zweiten Teil
berichteten Methode, durchgeftihrt.

Die Extrakte wurden vereinigt und ohne weiteres Aufkonzentrieren,
mittels Gaschromatographie analysiert.

Als Trennsdule wurde eine Kapillarsdule mit DB-5 Trennphase ver-
wendet.

Die Detektion erfolgte mit einem Thermionen-spezifischen Detektor
(TSD)

Um. die MeBergebnisse abzusichern, wurden die untersuchten Gewlirze
im. Konzentrationsbereich von 2 bis 20 ppm mit einer Standard-
Loésung aufgestockt und jeweils Doppelbestimmmungen durchgefitihrt.

Die Ergebnisse sind auf den folgenden Seiten aufgefiihrt.

909SPTrseaoe