7-3, Marz 1979
26,7 TO 9000 MUNCHEN?2

* Zweibrickenstrabe 12,
Datum

DEUTSCHES PATENTAMT
Boo, PP &92982,.4-44

a0
a Herren), Pa ] L nn: Hausruf,

Fraulein Ey (iFemschreiber 05 - 23534

Firma . wh VV fe
be t hy . Ww, 4 b { dz lina Konten der Amtskassa:
bei aller
Sma ted 17. fhluagen!

Postscheck Amt Munchen 79191
by. } ' Mad
angeben!

Landeszentralbank Munchen 6/154
g Roa ch av Bre se | us 36

Pirmenpuush: 23 ; eee Sep Ph oreg 5

Jn Cer porated

Benachrichtigung nach Art. 7 § 1 Abs. 2 Nr.1 des Gesetzes zur Anderung des
Q . Patentgesetzes, des Warenzeichengesetzes und weiterer Gesetze
ute . vom 4, September 1967

 
    

RESPONSE DUE
ger 9 1870

+ Akterzeichen

   

Fernruf 0811/2 19 51
Fernrufdurchwahl ber 0811/21 95

      
   
 

ingaben

: _ Sie werden hiermit gemaB Art. 7 § 1 Abs. 2 Nr, 1 des Gesetzes zur Anderung des Patentgesetzes, des Warenzeichengesetzes und

. weiterer Gesetze davon benachrichtigt, daB nach Ablauf von 6 Monaten ab Zustellung dieser Benachrichtigung, jedoch nicht vor

: Ablauf von 18 Monaten nach dem Prioritatstag, der Hinweis gem&B § 24 Abs. 4 Satz 1 des Patentgesetzes in der Fassung vom
2. Januar 1968 Uber die Méglichkeit der Einsichtnahme in die Akten der obengenannten Patentanmeldung verdffentlicht wird,

 

By Wegen der Bedeutung dieser Benachrichtigung im einzelnen wird auf die umseitig abgedruckten Hinweise Bezug genommen,

Hinsichtlich der Formerfordernisse der Anmeldungsunterlagen fir die Herausgabe einer Offenlegungsschrift wird gebeten, das
beiliegende Merkblatt genau zu beachten.

: [| *) Die in den Akten befindlichen Unterlagen sind zum Druck der Offenlegungsschrift, die im Wege der fotomechanischen

: Vervielfultigung hergestellt wird, nicht geeignet. Falls nicht ohnehin beabsichtigt ist, vollstandige neue Unterlagen ein-

zureichen (sie sind in zweifacher Ausfertigung erforderlich — vgl. hierzu die umstehenden Hinweise), werden Sie deshalb

gebeten, innerhalb der 6-Monatsfrist eine vollstindige Abschrift der ursprunglichen Anmeldungsunterlagen einzureichen

: es) : und diese Abschrift als solche zu kennzeichnen. Sofern nachstehend nur Teile der urspriinglichen Anmeldungsunterlagen
‘ angegeben sind, reicht die Einreichung dieser Stucke anstelle einer vollstandigen Abschrift aus,

 

 

 

 

 

Anlage: 1 Merkblatt fur Offenlegungsschrift (P 2794) Priifungsstelle fiir Klasse Fe

*) Zutreffendenfalls angekreuzt!

a e

C] Zust-Urk, : \ ‘ ” os Zz
: Die Obersendung geschieht
KY Bei Empf.-Bek.: zum Zwecke der Zustellung

Cj Niederlegung im Abholfach des Empfangers

 

P2232
4,69

 

 

\
'
|
{
!
|
i

 

 

‘80262e9z02