FASSSE- UND MEOLENARCHIY Zunicn

Libera Stampa ~ ~ 8, Jan. 1983
6801 Lugano -.  (Auflage 5583)

Inchiesta federale ETR- »
su una nuova Ssigaretta

BERNA — Un &ruppo di lavoro forma- renti da quelli che si Producono nei polmo-
to di chimici cantonale e di un rappresen- ni dei fumatori,
tante dell’Ufficio Sederale della sanite pub- Orbene, net caso in cui il gruppo di lavo- !
blica (UFSP) sta esaminando se il metodo ro Si dovesse associare g questa apinione,

 utilizzato per analizzare i! fumo delle Siga- VUFSP avrebbe due Possibilita di interve-

rette per ricavarne te indicazioni_ concer- nire: vietare a BAT di pubblicare i risultati
nenti il tenore di nicoting e di altre materie della «Barclay» o costringerla a introdurre
Pericolose corrisponde ancora alle neces- un fattore di tolleranza indicando, per
Sitd attuali ose deve essere modificato, esempio, da 0,1 a 0,5 mg di nitotina. An-

Alorigine dett”inchiesta v'é il lancio di che le autorita americane. — si afferma
una nuova sigaretta «ultraleggera con mol.  W!UFSP en stanne occupando dello
‘0 aroma», Inquieta, ta concorrenza parla _‘Stesso affare e non € escluso che attendano
di una presa in giro del pubblico e ha perfi- — # risuttatt svizzeri prima di decidere,
no dato il via a une procedura siudiziaria, ——

AIVUFSP si afferma che if metodo di
@nalisi attuale ha dato Ottimi risultati da
annie che non é mai stato messo in questio-
ne. Hl vice-direttore dell ‘ufficio federale
Yvo Siegwart afferma che i concorrenti
della sigaretta incriminata non hanno Sor-
nito finora alcuna Prove che le analisi non
corrispondono alla reaité. Tuttavia i periti
esamineranno il problema e, se fosse neces-
Sario, le autorité non mancheranno di cor-
reggere il metodo attuale. I] rapporto finalé
del gruppo di lavoro do vrebbe essere dispo-
nibile prima della Sine dell’anno,

La discussione si é accesa attorno alla si-
garetia «Barclay» messa in vendita dal j
gruppo «BAT», lo scorso ottobre. Questa ;
Ssigaretta — affermano i suoi Sabbricanti — :
Si avvicina all’ideale del fumatore moderno i
perché ha un ottimo aroma, pur essendo t
estremamente leggera. Infatti, secondo ta

ditia produtirice, contiene ] mg di conden- I

 

     
    

 

Sato e 0,2 mg di nicotina. Queste qualita es-
Senziali sarebbera dovute gf filtro che ta
pubblicita definisce «ri voluzionario»,

La pubblicita ha avuto Srande successo e
fa concorrenza é intervenuta pPresso il tribu-
nale di Ginevra. In Sostanza dubite che if
Siltro, controtlato nei leboratori cantonali
di Zurigo e dj Losanna, abbia te Stesse ca-
ratteristiche se stretto dalle labbra def Ju.
matore.

E dunque messa in questione la macchi-
na finora utilizzata per analizzare il fumo
delle sigaretie, che darebbe risultati diffe-

a :

 

ZI869CETOS