O74 SOGIETE ANATOMIQUE. — NOVEMBRE 1892

dans l’abdomen ; un pansement compressif atténue,encore
le tiraillement trop prononcé du pédicule. /
La capsule est ainsi ectopiée : Panimal, comm raprés la
premiére laparolomie, revient trés vite a Vétat normal,
“Dans ces diverses interventions, une antisepsie Figoureuse
est nécessaire. .
~L’expérimentateur est, dés lors, maitre de provoquer tous
les phénoménes qui suivent Ia suppression des ¢ psules sur-
rénales, par l’énucléation ou Vatrophie de ceite eclopie. Nous
nous. abstenons anjourd’bui, de toute description symplo-
- Matique, de toute indication bibliographiquef car nous en
ferons l'objet d’une prochaine communication
' Ajoutons enfin que toutes nos tentatived de greffe des
‘capsules surrénales ont échoud. Tous nos chiens ont eu des
phlegmons gazcux qu'il a suffi d’ouvrir pouy amener la gué-
rison. Dans les ectopies, lorsque la capsuld a élé trop com-
‘primée, ou le pédicule trop tiraillé, le m&mé fait se produit.
Les greffes surrénales sont bien moins angereuses pour
les animaux que les greffes pancréatiquds. Les phlegmons
gazeux que ces dernibres provoquent, sont en effet toujours
mortels.
On peul apporter au procédé opératofre décrit la modift-
cation suivante : aprés extirpation de la capsule droite, liga-
turer ou injecter au charbon'la capsule gauche laissée en
place.

 

Epithélioma pulmonaire chez une souris blanche. Géné-
ralisation aux ganglions lymphatiques. Transplan-
tation chez le cobaye, par J. Tuirovoix.

Sur une souris (1), qui, depuis 2 ans, élait-dans le laboratoire de
notre maitre Mf. Lancereaux, 4 PHétel-Dieu, et avait donué une quia-
zaine de portées, nous avons vu it ya deux mois, se développer en-
tement, progressivement, une tuméfaction dans Paine gauche. Ilya
15 jours, cetle tumeur avait acquis le volume d'une grosse noisetle.

Le 5 novembre, la souris est endormie, nous metlons 4 nu une
néoplasie trés vasculaire entourée de toutes parts d’une coque con-
jonctive lache. Des petites parcelles de cette tumeur sont mises
immédiatement dans l'abdomen de cobayes. C’est l'un deux que nons
présentons aujourd'hui. On peut facilement seutirdans son ventre une
grosseur du volume d’une noisette, dure, élastique, irrégulidre, mobile.
Eo 13 jonrs, la parceile néopt sique s’est donc énormément dévelop-
pée.

 

. 8) Nous remereions M. Maurice Voyle, notre ami, dé nous avoir donné
cefte zouris. ms .

oA,

 

 

 

 

 

 

VAUDREMER . 703

Outre le néoplasme de Paine, la souris pre nlait de multiples gan-
glions lymphatiques hypertrophiés. Les deux poumons étaient farcis
de petits nodules, niliaires, durs. L’examen de fa sresse tumeur
qui a servi aux inoculations et des petites tumeurs pu ire sa per-

  

 

   
 

  

mis de constater qu’tl s‘azissait de néoptasies de natuwy thétiale.
Nous vous montrerons bientat les coupes histologiqu: 5 tumeurs
primitives et des greffes, et nous communiquerons les résultats de nos

inoculations en série aux an

 

naux (souris, cobayes, lapins, ote.}.

M. Tmrotommonire le cerveau d’un individu mort aprés
avoir présenté \les phénoménes de la scléreSe latérale
amyotrophiqué, On apergoit sur l'hémisphéte gauche une
multitude de pati

points opaques, s’enfondant dans la pro-

 
    
    
 

fondeur du cervead. M. Thiroloix se propise de revenir plus |

tard sur cette coran\unication.

 

- Fracture du rocher\ Contusion du cerveau, par M. Vau-

DREMER)interne pr.fles hdpitaux.

Le malade duquel providat la pivce que nous avons I'honneur de
présenter a la Société anatdmiqug’ était un homme de 32 ans ay
des habitudes d'ivresse. I fit\en/rentrant chez lui, quatre jours avaul
son entrée 4 Phdpital, une chu or de sa maison. Les ren-
seiguements sur la facon doat s*iflectua exactement la chute manquent
a notre interrogatoire. :

A son entrée a Vhopital, dui edt lieu le 10 novembre, Ie malade fut
placé dans le service de ngtre mattre, M. le professeur Tillay .

A-ce moment il se prégentait d\yns an état qui ne permettait pas
J’affirmer la nature et | ygravité de\a lésion dont il était porteur. Les
symptémes physiques ¢taieut les sulyants :

Paleur de la face, décubitus latéerd], attitude en chien de fusil de
préférence a toute autre. Sur la tite, & la vue, on ne remarquatt pas
@ecchymose, ni suy/la voite da crane\au niveau des cheveux, ni sur
les parties latérales au niveau des apophkyses mastoides,

Pas de trace @écoulement sanguin par les oreilles ou par Je nez.
Entin it n’y avajt pas trace d'ecchymose ous-orbitaire.

A Vinterrogafoire, il était difficile d’obtdpir des répoases du malade.
TL présentait des signes d’affaiblissement \intellectuel, sans pourtant
avoir de l’aphasie compléte ou des troubled cérébraux indiquant une
lésion en ug’ point déterminé des hémisphe\es. A la palpation sur la
votite du ofine on ne trouvait pas plus qu’a \a vue des signes dacci-
dents; pas de sensation d’enfoncement nie lésion de la table
externe.

A la pression sur les apophyses mastoides oy déterminait erpen-
dant une douleur assez vive et surtout ressentic al niveau de [a pucate
de Vapophyse mastoide du cété gauche.

Tel était istat dans lequel se lrouvait lem :
dredi 11 ct te samedi 12, c’est-d-dire pendant toute la
suivit accident, lequel s’était produit te dimanche.

Devant cette absence de symptimes évidents de fracture du crane,

 

 

 

 
 

 

   

 

 

Jeudi 10, fe ven-
pe qui

 

 

BOC, ANAT. 45

70007742