20/07 ‘93

18:11

@Wsi2 2 2878069

P.M.C.S BRUSSELS

Sranffurter Allgemeine 2

4/6/43

Amerikanische Tabakindustrie klagt gegen Umweltbehirde

Passives Raachen keine Krebsursache“ / Vorwurf der wissenschaftiichen Einseitigkeit

CK.WASHINGTON, 23. Juni. Ge
meinsam mit vier Unternehmen aus der Ta-

der Vereinigten Stauten (EPA) angestrengt.
Das Bezirksgcricht von North Carolina soli
dic EPA-Entscheidung vom 7. Januar die-
sen Jahres, dic passives Rauchen als ,akd-
ven Krebserreger” cinstuft,. fir null und
aichdg erkiiren™. Die Klager werfen der
EPA nicht nur ,schlampige wissenschaftli-
che“ Arbeit, auch eine Obertre-
vor.

one eee och als die Zigaree.
is gezogen. Starker noch als die Zigarct-
tenherstefler beklagt der Verband der Ta-
bakpflanzer die Riicksichtslosigkeit. tit
der die EPA die Lebensgrundlage von mehr
als $00000 Pflanzern aufs Spiel gesctzt

Die Klager beziehen sich vor allem auf
eine Studie des Nationalen Krebsinstituts

| der Vereinigten Staaten, die ebenso wic

andere private Snudien zu dem Schlu6 ge-
kommen ist, daG ,passives Rauchen das
Krebsrisiko nicht erbdht“*. Diese Studie sei
von der EPA nicht fiir dic Entschcidung
herangezogen . Die Aussage des
fir die Entscheidung veraatwortlichen
fGhreren EPA-Dircktors, Williani Reilley.
er hoffe mit dieser Entschcidung cine
arauchfreie Arbcitsumweit in den Verei-
nigten Staaten zu schaffen, schen die Kii-
get als Beweis daflir an, da die EPA vor
eingenommen war und ganz bewuft nur
bestimmre Materialien ausgewertet hat.

Wie die Kliger betonen, haben sic keiner-
ki Einwinde gegen eine Einschrénkung
des Rauchens, tofern die Verbraucher dies
aus eigenen Snicken wilnschen und dics
Gber ihre Konsumgewohnheiten zum Aus-
druck bringen. Sie stemmen sich jedoch
gegen stantliche Interventionen, die mit ir-
refuhrenden, wissenschaftlichen Er-
gebnissen Angst sien und die. Entschei-
dungsfreihcit der Birger bescheanken wol-
len. Die Kliger hoffen, da8 eine Gerichts-
entscheidung zu ihren Gunsten das immer
rascher um sich greifende Rauchverbot in
allen Sffendichen Pliczen aufhalten wird.
Schon heute haben rund 150 000 Koramu-
pen cin Rauchrerboc erlassen; in 19 Bun-
dessuazien wird derzeit Gber cin landeswci-
tes Rauchverbot auf offiziellen Ptutzcn
diskutiert. In Flv; fen, Fhigzeugen und
allen lichen Einrichtungen ist
das Rauchen bereits verboten; selbst aus
Freiluft-Stadien sollen die Raucher ver-
bannt werden. :

Z0000SS202

004/024

PMCS INFO