\ Herrn Dr.Kénig | G wl) DL. PEAR |

e
.

tee, a , {fr
a vee bm |
ti. . \ .
! . : “y
Eings J lle z 1979 . : No t i z :
Wolteritg., i

“ity Bete Vortrag von Professor Schm&hl in Berlin

Professor Schmuhl] hat am 23. 11. 1979 in Berlin,
vor klinisch t&tigen und niedergelassenen HNO
Xrztenyeinen Vortrag zur Pathogenese maligner
Tumoren im Bereich des Mundes,: des Kehlkopfes,
der SpeiserShre und der Lunge gehalten. Es be-
steht kein Zweifel daran, da8 die meisten der
anwesenden Arzte von dem Vortrag sehr angetan
waren. Professor Schmihl hat es verstanden, in
knapper und einleuchtender Weise die Zusammen-
h&nge darzustellen, wobei seine Ausftthrungen :
allerdings weniger wissenschaftlich waren als
eher Fortbildungscharakter besaBen.

Der Thematik angemessen hat Professor Schm&hl
natirlich auch das Problem Rauchen und Gesund-
heit bertihrt. Er hat dies in einer Art und Weise
getan, die wegen ihrer Zurtickhaltung Beachtung
verdient. Folgendes hat er betont:

1. Rauchen ist ein Risikofaktor unter vielen,.
wobei ausschlieBlich der Raucher zu ent-
scheiden hat, ob er das mit dem Rauchen ver-
bundene Risiko zu tragen bereit ist.

2. Die Einfiihrung der Filterzigaretten hat das
Risiko, dem der Raucher ausgesetzt ist, ganz
erheblich vermindert. Es ist durchaus denkbar,
daB weitere Fortschritte bei der Zigarettenher-
stellung das Risiko noch geringer machen.

3. Die Vorstellung von Professor Oeser, daB das

Karzinom eine schicksalhafte Absterbekrankheit

‘ ist, mag richtig sein. Sie kann jedoch einen
Wissenschaftler wenig befriedigen. Dies ist
umso weniger miglich, als mit chemischen Sub-
stanzen und anderen Umweltfaktoren im Tierver-
such und wohl auch beim Menschen Krebs” in je-.
dem Lebensalter ausgelist werden kann.

4.pHinweise, daB eine bestimmte psychische Konstel-
lation bei der Kanzerogenese eine Rolle spielt,—
gibt es nicht, eher umgekehrt, @. h. da8& sie
keine Rolle spielt.