INSTITUT FUR INDUSTRIELLE UND BIOLOGISCHE FORSCHUNG - KOLN
Blac LO wm Bericht A 0268/028k . von 24.11.72

OOO

3.2. Fiir die‘Methoden zur Bestimmung von TPM und Nikotin
kGnnen,’ auch im Rahmen der Wiederholungsmessungen, keine
Hinweise auf mégliche Fehler bei der Durchflhrung des
Versuches festgestellt werden. .

Da auf analytischem Gebiet keine Ursache flir die Streu-
ung der Nikotin- und TPM-Werte zu finden ist, mtissen
‘die analytisch erfaSten Werte als wahr angenommen werden,

_ 3.3. Andere Parameter fiir den Nikotingehalt, wie z.B. Letali-
tdten der Ratten, kénnen ftir die Gehaltsbestimmung an
Nikotin nicht herangezogen werden, da sie vorwiegend durch
andere Faktoren, insbesondere HbCO, bedingt sind. Die ge-
fundenen Letalitdten stehen jedech auch nicht im Wider-
Spruch zu den Werten, die flir bestimmte Nikotin/CO-Konzen-
trationen zu erwarten sind.

3.4. Die recht gute Ubereinstimmung der Mittelwerte fiir Nikotin
und TPM weist darauf hin, daS stHrker abweichende Einzel-
werte weniger in der Analytik, sondern in den Abrauchbe-
dingungen zu suchen sind.

MSgliche Ursachen waren z.B. die nicht richtige Bestimmung
des Einstellwiderstandes oder eine unterschiedliche Ein-~-
stellung des Zugvolumens. Solche Fehlerquellen k&nnen
jedoch nachtrdglich nicht mehr festgestellt werden.

3.5. Die Zigarette F 282 mit hohem Nikotingehalt (5,74 mg/Zig.)
zeigt eine besonders hohe Streuung der Nikotinwerte,
Diese groB8e Streuung kann vielleicht dadurch erklurt
werden, daS in der verwendeten Versuchsanordnung bei hohen
Nikotinkonzentrationen ein Teil der Nikotinpartikel auf-
grund ihrer Gré8e analytisch nicht erfaSt wird. Das Rauch~
Luft-Gemisch wird in der bisherigen Anordnung an der
Seitenfront in der Tierkammer abgesaugt. Hierbei kdnnten
sich in Abhdngigkeit von den jewelligen Verwirbelungsver-~
hdltnissen im Berauchungssystem gr&Bere Partikel schon vor
der Adsorbtion an das Cambridge-Filter niederschlagen bzw.
aufgrund ihres gréSeren Gewichtes nicht abgesaugt werden.

ST46éSeéStos2