ce ee ne ee te eee tee ee

‘

nc ee pe ee ee I Re RR A men me Oe a me em mettre ai =

INSTITUT FUR INDUSTRIELLE UND BIOLOGISCHE FORSCHUNG - KOLN
Blatt 3 zum Bericht A 0268/028 k you 24.11.1972

 

1. Problemstellung

Nach der Zusammenstellung aller bei der Durchftihrung des
Projektes A 0268/o28k erhaltenen Ergebnisse hat es sich ge-~
zeigt, da&8 die mit den im Versuch verwendeten Testzigaretten
bei jeweils praktisch gleichem Rauch-Luft-Verdiinnungsverhdlit~
nis erhaltenen TPM- und Nikotinwerte in der Tierkammer teil-
weise recht unterschiedlich sind. Da sich die Durchfilhrung der
Versuchsserie A 0268/028k tber einen Zeitraum von mehreren
Monaten erstreckte, war es nicht mit Sicherheit auszuschliefen,
daB® sich die Testzigaretten wihrend der Lagerung verdndern
konnten.

Zur Prtifung. von Unstimmigkeiten analytischer Daten der Ver-
suchsserie A 0268/o028k wurde wie folgt vorgegangen:

1. Sichtung der Original-Versuchsprotokolle.

2. Priifung des Zugwiderstandes der Testzigaretten.

3. Durchfiihrung neuer Messungen zur Bestimmung der
TPM-Konzentration und des Nikotingehaltes in der
Tierkammer mit den noch vorhandenen Testzigaretten.

2. Ergebnisse

2.1. Sichtung der Originalprotokolle.

Nach Durchsicht der bei der Versuchsserie A 0268/o28k
angefertigten Original-Versuchsprotokolle und nach ver~
gleichender Priifung der entsprechenden Datenbldtter ergaben
sich keine Hinweise auf mdgliche Fehler, durch die die
Streuung der gemessenen TPM- und Nikotinkonzentrationen bei
den jeweils angewandten Rauch-Luft-Verdiinnungsverhdltnissen
erkldrt werden kann.

— 2.2. Priifung des Zugwiderstandes der Testzigaretten

Zur Priifung der Frage, ob bei der Lagerung der Testzigaretten
eine Verinderung des Zugwiderstandes erfolgt sein kann,
wurden die im Januar 1972 ermittelten Werte des Zugwider-
standes der Testzigaretten D 282, E 282, F 282, H 281 im
November 1972 einer erneuten Priifung unterzogen.

Das Ergebnis zeigt Tabelle 1.

8O6S2ST0S2