Caimpagne contre la fumee -APPENOTE
Une cinglante réplique

C’dtait & prévoir! L’ Organisation

mondiale de la santé (OMS) a recom-

mandé aux Etats-membres de publier les chiffres sur la mortalité due &

usage du tabac. Comme 'Helvétie a obél avec une rare Incompétence,

elle

devail s’attendre & recevolr ane lecgon @’honnéteté scientifique. Vollk qui

est fait avec la réplique — cinglante
fesseur d'origine suisse dont le

  

1 — du Dr Peter.Atteslander, un pro-

paimarts fait autorité.

Une’ vérité scientifique plutdt qu'un pamphlet...

Le Confédération, ls Conférence des ,

directeurs cantonaux des affaires sani-
taires et I’Association tabagisme
s’tiaient unis pour publier une brochure
consacrée & «La mortalité due au tabac
en Suisse». Bonne idée, si I’on songe
aux conséquences souvent tragiques du
tabagisme. Mais aux yeux de Peter
Atteslander, elle fut hélas mal concréti-
sée, sentant plus le pamphiet de parti-
sans que la vérité scientifique. A cause
notamment des grossitres approxima-
tions sur le nombre de décés attribués a
ia fumée. soot

Utile prévention

Peter Atteslander, professeur @ I’Uni-
versité d’Augsburg, approuve I’inten-
tion a la base de la brochure, qui est de
susciter des mesures de médecine pré-

: ventive contre la consommation exces-
sive de tabac en raison de l‘augmenta-

tion des maladies de civilisation. Pour
lui aussi, toute exagération dans la con-
sommation d’alcool-ou de tabac peut
#tre considérée comme dangereuse pour
ja santé.

Mais lOffice fédéral de la santé
publique et consorts auraient fait si mal
que le professeur Atteslander y'va d°un
pan sur le bec. «Le recours aux recom-
mandations de "OMS ne dispense pas
les auteurs de la brochure de l’obliga-
tion de traiter les données épidémiologi-
ques avec lexactitude requise et de ne

des mesures que sur la base de
faits vérifiés», écrit-il. .

Hautement problématique

La brochure laisse croire que les chif-

BA

fres présentés seraient scientifiquement
prouvés, alors que seules des probabili-.
tés et non des certitudes sont obtenues,
déplore Peter Atteslander. Ce dernier
regrette encore que cle rapport attribue
faussement A une simple relation causale
l’explication de lorigine des maladies et
ne Gent pas comptes de Paugmentation
des maladies dites de civilisation et de la
multitude des causes possibies».

La constatation de relations causaies
est donc «hautement problématique»,
assure Peter Atteslander.

nnn TEI

‘

Information
ou manipulation?

S’appuyant sur les constatations de
Martin Rutsch, le professeur pourfend
le travail présenté par la Berne fédérale.
«Données insuffisantes» «grossitres
estimations», «base de calcul & la {ois
fausse et obscures, collecte de données
qui «manque de rigueur scientifique»,
les carences sont telles que Peter Attes-
lander s’autorise & mettre «en garde
contre l'usage naif des résultats présen-
tés dans cette brochure en tant qu'ils
constitueraient une base pour des déci-
sions publiques». . /

Le professeur Atteslander n'y va pas
par quatre chemins, qui fe
aux éditeurs de «distinguer entre Pinfor-
mation qui a pour but ls prévention

i
t
médicale et la manipulation de données |

épidémiologiques au service d'intérés |

Et la liberté?..00 |.

. Peter Atteslander estiment par ail- °
leurs que ce que pourrait se permettre

une association tabagisme en tant que .
groupe d’intéréts identifiable ne corres
pond pas au devoir de neutralité d'un
office fédéral ou d’autorités desquels on
serait en droit-d'attendre une stricte
Legon de libesté enfin, qui engage le
professeur Atteslander & prier les autori-
tés' de considérer tous les diéments.
«Nous devrions accepter les, cdtés posi-
tifs des attitudes comportant un risque,
surtout en ce qui concerne les décisions
relevant de Ia liberté individuelie»,

souligne-t-il -°

. ¢ > + Raymond GREMAUD

: : _/

we,

 

Jue
+ en = ~: - at
CH- 8230 Zirh. ieielor F "2Er goo

MME E REVUE HE Ait eate
Loud LAtSeRde

Tse cogs queirdyer way
ay quie helen Nev, TOA

nae
ise
.

24. Hay eRe

@

ne LEICA

668h0210S2