DIE WELT Nr. 86 - lo. April 1976

 

‘Einer der am hirtesten umkiimpften: Mirrkte i im kommt

Deutsche Zigaretten. sind ar

 

“Von Dr-H. _WIETHUCHTER .

“De ~deutsche- Zigarettenindustrie hat
es in vielen kleinen Schritten dazu
gc ~acht, daB das deutsche Zigaretten-
4 bot im gewogenen Mittel das leich-
teste auf der Welt iiberhaupt ist. Wieviel
Know-how in einer solchen Entwicklung
steckt, ist fir einen AuBenstehenden
vielleicht schwer zu erfassen. Es ist nicht
die spektakulire technische Innovation,
die unsere Industrie bestimmt, sondern
eine Politik der kontinuierlichen Innova-
tion aus sich heraus. |

‘Wir haben mit unserer Produktpolitik
in der Bundesrepublik so viele Leistun-
gen erbracht, daB die bisweilen ideolo-

Die Zigurettenindustrie ist scharfen At-'

tacken durch die Verbraucherverbinde
ausgeseizt, Die Zukunfischancen der
Branche analysiert Dr. Horst Wiethiich-
ter, seit September 1975 Vorstandsvor-
‘sitzender der Firma H. FL & Ph. F.
Reemtsma in Hamburg.

 

gisch geprigten Angriffe gegen die Zi-
garette am Ziele vorbeischieBen; denn
| es mehren sich auch die Stimmen derer
eg dem Lager anerkannter Wissen=
‘ft, die uns die Richtigkeit unseres
Weges bescheinigen.

Und wie wenig die Rauchgegner in
‘Wahrheit bereit sind, unverkennbare
Tatsachen zu akzeptieren, wird daran
deutlich, daB sie bei ihren Betrachtun-
gen mit keinem Wort auf den Umstand
eingehen, daB der heutige Wissensstand
in der medizinischen Statistik auf Ziga-
retten beruht, die es bei uns so gut wie
gar nicht mehr gibt,

Wenn tiber die Frage der Zukunft der
Zigarettenindustrie gesprochen wird,
wird immer wieder auf die angeblich
zurlickgehende Zahi von Rauchern ver-
wiesen, wobei man gern auf eigene Be-~
obachtungen zuriickgreift. Dabei wird
immer wieder die Behauptung aufge-
stellt, daB die Kampagnen gegen das
Rauchen inzwischen einen Wirkungs-

a
i grad erreicht hatten, der unsere, Indu-

. strie gefahrde.

Unsere’ internationalen Beobachtun~
gen rechtfertigen diese Feststellung in
keiner Weise. Es ist wohl richtig, daS es

| Verschiebungen unter der Raucher-
* schaft gegeben hat und geben wird. Die
| Verhaltensdnderungen erfassen aber

maximal 10 Prozent einer ziemlich ge- | 1aBt, zeigt das Beispiel, daB i in der Regel | Thema , »Cigarette" gabe.

‘stindnis dafiir gestoBen, da8 ‘ein . gut.

Sn,

f
.. i
a ay

  

| WIRTSCHAFT -

i

ny

J Y Sas

_oweveprose

    
  
 
   

 

nau zu definierenden. ‘and ‘nicht domi~
nierendén Raucherschaft, und. die, Zahl
der, -abgangigen -Raucher ins dieser
Schicht* wird: durch das Hinzukommen
anderer. Raucher kompensiert. Die _Zahl
der Raucher hat in den letzten’ 15 Jah-
ren nicht abgenommen. Alle unsere in-
ternationalen Untersuchungen. . deuten |
darauf hin, daB das.frei vertiigbare Ein- |
kommen, d. h. also der Preis und die
wirtschaftliche Entwicklung, dex Kon--
sum,von Zigaretten weit mehr. bestim-
men — und dies auch iiber langere Zeit~
raéume hinweg — als massierter Hinsata
von Mitteln der. Anti-Raucher-Propa-
ganda,

Was wir erreicht haben, haben wir si-
cher auch deshalb erreicht, weil dies ei-
ner der am | h&rtesten . umkimpften
Markte im Konsumsiiterbereich fiber-
haupt ist. Wir sing auch auf viel Unver-

 
 
   
        
     
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 

Von einer dramatisch riicklaufigen Ent-
“wicklung am deutschen Zigaretten-
markt kann Jangfristig Uberhaupt keine
Rede: sein, betont Reemtsma-Chef Dr.
Horst Wiethiichter, . FOTO: THOMAS KAISER

Teil des Wettbewerbsgeschehens’ von_
juristischen Uberlegungen' bestimmt

und mit juristischen- Mitteln geftihrt

‘wird. Dabei tibersehen unsere’ Kritiker

immer, daB die ‘Produkt-Palette des Zi-"
garetten-Produzenten | — verglichen mit

beispielsweise der eines Herstellers ‘von

Kérperpflegemitteln —' sehr schmal ist.

Es wird dazu noch tibersehen, daB’ es

kaum ein anderes Konsumgut gibt, des~.
sen Marketing-Méglichkeiten durch ge-

setzliche oder vertragliche.Bestimmun-

gen so eingeengt © werden wie, die der

Zigarette. - |. eo

Ich renne hier nur das Werbeabkom=
men, das Lebensmittelgesetz mit seinen.
Durchfiihrungsbestimmungen, die Niko-
tinverordnia und das Tabaksteuerger
setz. - i.

‘Der Garten, in dem wir unsere- -Pflan-
zen ziichten. konnten, ist nicht: sehr
groB,-der Zaun um ihn herum relativ
hoch.‘Und dieser hohe Zaun um unseren
Garten verlockt nattirlich jeden, den
wenig verbliebenen Raum optimal zu
nutzen und immer wieder neu zu testen,
wie gros. er ist. - a

* Sehr ‘eindrucksvoll hat ein: Beobach-
ter, kommentiert, man-miisse eben ler--
nen, die an die Grenzen des Erlaubten
reichende’ Wettbewerbspolitik der Kon-
kurrenz mit einer kreativen -Gegenof-'
fensive zu beantworten: Im Grundsatz
mag dieser Kommentar richtig sein,
aber wie schwer sich in der .Wirklich-
keit eine solche Forderung durchsetzen

   

von: ‘zehn vorgeschlagenen: MaBnahmen
acht an rechtlichen Klippen scheitern.

“Und * daB das~ Zigarettengeschatt zu
den | ‘sengibelsten . Ma&rkten gehirt, ist
eine ‘langst bekannte Tatsache, die im
.Kontrast zu den Jangen Anlaufzeiten
fiir die Durchsetzung : und: Sichtbarma-
chung neuer kreativer Mittel steht. _-

Ohne Wettbewerb w&ren wir aber si-
cherlich nicht da, wo’ wir heute sind.
Der Wettbewerb hat dazu gefithrt, daB
die Produkte permanent weiterentwik-
kelt und differenziert wurden bei Auf-
‘rechterhaltung und Verbesserung des
‘international anerkannt hohen Quali-
tatsstandards.

Ich glaube auch, daB die Wissenschaft:
als Instrument ‘des~ Wettbewerbs hier
eine nicht unerhebliche Rolle gespielt
hat, und gerade in den letzten Wochen
sind- wir immer wieder zu neuen Er-
kenntnissen iiber Produktvarianten ge-
‘kommen, die ihren Niederschiag i in neu-
en Angeboten finden. *_ .,:

Diese Leistungen gilt es in einer ein-
deutigen und verstandlichen Weise dar-
zustellen und: dabei auch dafiir zu sor-
gen, daG die O6ffentliche Diskussion
nicht standig so gefithrt wird, als ob es
nur eine — n&amlich die publizierte und
herk6mmliche: — Lehrmeinung ‘zum

 

meee ee ee IN a De ee ne et ee

Leer er

¥