ena ML

FORM 29.KW 84 RO/SN RZ50 (DIV) B3 (RZ):

ko? ee

Erlauterungen zum Report-Laufzettel:

(1)
(2)

(3)

Der Titel ist vom Projektleiter einzutragen.

Jede Weitergabe des Reports ist durch Ausgangsdatum
beim Weitergebenden und Eingangsdatum beim Empfanger
mit Datum und Zeichen zu: dokumentieren. Der Weiter-
gebende ist fir das Eintragen dieser Daten zustandig.

Folgende Stationen hat jeder Report mindestens einmal
zu durchlaufen und sind demnach. fiir jeden Report zu
dokumentieren:

Erstellen der Originale durch RP,
Prifung der Originale durch den Autor, ¢
Korrekturlesen durch RP,

Prifung einzelner Reportteile durch die auf der
Verantwortlichkeitenseite genannten Personen,
Prufung der Numerierung, des Inhaltsverzeichnisses _
und der Verweise im Text durch: RP,

Aus filhren von ‘Korrekturen durch RP,

Freigabe durch’ den Autor, den Teamleiter, den
Projektleiter. durch QA. und Gm,

Kenntnisnahme letzter Anderungen durch die Personen,
die den Report freiqaben,

Veranlassen des Reportbindens durch RP.
Rriefbeschaffund, Verpackung und Dokumentation des
Reportausgangis durch RP

Der’ Report-Laufzettel ist Teil des Project Management
Files (PMF), verbleibt bis: zum Reportausgang aber beim
Report und! wird erst danach im PMF eingeordnet.

2

2I9SSTEZO

woyey.
ie